[Monorepo](https://juejin.cn/post/6944877410827370504)

# 一个项目一个仓库的弊端

1.代码复用

一些基础的组件、工具函数，或者一些配置重复使用
要多次修改

2.版本管理

在 MultiRepo 的开发方式下，依赖包的版本管理有时候是一个特别玄学的问题。比如说刚开始一个工具包版本是 v1.0.0，有诸多项目都依赖于这个工具包，但在某个时刻，这个工具包发了一个 break change 版本，和原来版本的 API 完全不兼容。而事实上有些项目并没有升级这个依赖，导致一些莫名的报错。

3.项目基建

由于在 MultiRepo 当中，各个项目的工作流是割裂的，因此每个项目需要单独配置开发环境、配置 CI 流程、配置部署发布流程等等，甚至每个项目都有自己单独的一套脚手架工具。
其实，很容易发现这些项目里的很多基建的逻辑都是重复的，如果是 10 个项目，就需要维护 10 份基建的流程，逻辑重复不说，各个项目间存在构建、部署和发布的规范不能统一的情况，这样维护起来就更加麻烦了。

# Monorepo 的收益

1.工作流的一致性

由于所有的项目放在一个仓库当中，复用起来非常方便，如果有依赖的代码变动，那么用到这个依赖的项目当中会立马感知到。并且所有的项目都是使用最新的代码，不会产生其它项目版本更新不及时的情况。

2.项目基建成本的降低

所有项目复用一套标准的工具和规范，无需切换开发环境，如果有新的项目接入，也可以直接复用已有的基建流程，比如 CI 流程、构建和发布流程。这样只需要很少的人来维护所有项目的基建，维护成本也大大减低。

3.团队协作也更加容易

一方面大家都在一个仓库开发，能够方便地共享和复用代码，方便检索项目源码，另一方面，git commit 的历史记录也支持以功能为单位进行提交，之前对于某个功能的提交，需要改好几个仓库，提交多个 commit，现在只需要提交一次，简化了 commit 记录，方便协作。

# Monorepo 的落地

需要考虑项目间依赖分析、依赖安装、构建流程、测试流程、CI 及发布流程等诸多工程环节，同时还要考虑项目规模到达一定程度后的性能问题，比如项目构建/测试时间过长需要进行增量构建/测试、按需执行 CI等等，在实现全面工程化能力的同时，也需要兼顾到性能问题。

社区方案

lerna 封装了 Monorepo 中的依赖安装、脚本批量执行等等基本的功能，但没有一套构建、测试、部署的工具链，整体 Monorepo 功能比较弱


当然也有一些集成的 Monorepo 方案，比如nx(官网写的真心不错，还有不少视频教程)、rushstack，提供从初始化、开发、构建、测试到部署的全流程能力，有一套比较完整的 Monorepo 基础设施，适合直接拿来进行业务项目的开发。不过由于这些顶层方案内部各种流程和工具链都已经非常完善了，如果要基于这些方案来定制，适配和维护的成本过高，基本是不可行的。
